los saluda Javier arguedas Gracias por
informarse con nosotros el Ministerio de
salud de gaza controlado por el grupo
islamista jamás denunció este domingo
que un ataque del ejército israelí cobró
la vida de decenas de personas los
últimos bombardeos alcanzaron la ciudad
de deir albalá la ofensiva ocurre
mientras Israel afirma que no cederá a
la presión internacional para que
suspenda su anunciada ofensiva militar
terrestre sobre rafá en esa ciudad que
limita con Egipto se refugian más de un
millón de palestin
Pero estos no han sido los únicos
incidentes reportados en han yunis
también sigue aumentando el número de
víctimas de la Guerra el ejército
israelí anunció este domingo que ha
abatido al menos a 35 presuntos
combatientes palestinos en la ciudad de
han yunes en el sur de gaza y a otros 10
en el centro de la franja según un
comunicado militar los soldados
encontraron en esta zona armas
explosivos y proyectiles de lanzacohetes
el ejército agregó además que sigue
operando en el hospital naser de de han
yunes que tomó por asalto el jueves y
donde dice haber localizado más
armamento las tropas israelíes Han
detenido a un centenar de personas
supuestamente vinculadas con el grupo
islamista hamás en el centro
hospitalario por su parte el Ministerio
de sanidad de gaza controlado por el
grupo denunció que las tropas habían
arrestado a miembros del personal médico
más de 28,800 palestinos han muerto en
gaza desde el estallido de la Guerra el
7 de octubre cuando jamás perpetró un
ataque terrorista contra Israel en el
que murieron
personas y el presidente de Brasil Luis
Ignacio Lula da Silva acusó este domingo
a Israel de cometer un genocidio contra
civiles palestinos en la franja de gaza
El mandatario aseguró que no se trata de
una guerra de soldados contra soldados
sino como lo dijo de un ejército
profesional contra mujeres y niños Lula
comparó la situación con el holocausto
sufrido por la población judía a manos
del nazismo el gobierno de Israel acusó
al mandatario brasileño de trivializar
el holocausto reaccionó con indignación
y convocó al embajador brasileño en el
país para una llamada de
protesta el presidente brasileño desafió
aicas de Israel a quienes realizan una
comparación histórica con el holocausto
estas fueron sus
palabras lo que está pasando en la
franja de gaza con los palestinos no ha
ocurrido en ningún otro momento de la
historia o en realidad sí cuando Hitler
decidió matar a los judíos
me pregunto Qué tan grande es la
conciencia política y el corazón
solidario de esta gente que no está
viendo que lo que está ocurriendo en la
franja de gaza no es una guerra es un
genocidio y en respuesta a estas
declaraciones el Primer Ministro de
Israel Benjamin netanyahu expresó duras
críticas contra Luis Ignacio Lula da
Silva en lo que representa un nuevo y
más profundo distanciamiento entre ambos
líderes al comparar el holocausto con la
guerra de Israel en gaza contra jamás
una organización terrorista y genocida
hoy el presidente de Brasil Lula da
Silva deshonró la memoria de 6 millones
de judíos asesinados por los nazis y
demonizado judío como lo haría el
antisemita más virulento debería
avergonzarse de sí mismo